Muy bien, Stan.
Otro día, otro dolor en el cuerpo.
Aquí voy.
Querido Stan, quería algo en que cargar la
leche así que usé tus pantuflas.
Con amor, Madel.
Querido Stan, tomé esto para construir un traje
de planetario para Zeus.
Lo siento, Dipper.
Wow, no hagamos esta fila.
Hay un anciano adelante.
Sí, es probable que pague con centavos y
medallas de guerra.
Hey, para su información, iba a robar parte
de esto.
¡Seguridad!
¡Ah, bomba de humo!
¿Es en serio?
Duro comienzo del día, pero todo valdrá la
pena cuando repare ese foco.
Y terminamos.
Muy bien.
¿Alguien lo está viendo?
¿Un héroe?
Creí que no había focos.
Oh, así era.
Por eso inventé el mío.
Durará unos mil años y la luz que
emite te deja la piel más suave.
Jamás sentí tanta suavidad.
¿Y tú a dónde fuiste?
Bueno, televisor, al menos tú me valoras.
Dame buenas noticias.
Confirmado.
El alcalde está muerto.
¿Qué?
¡Wow!
¿Qué sucede?
Criado por osos en la selva, el alcalde
Eustace Huckabon Bifafter Pumpter fue famoso por construir
la Torre de Agua, quizá iniciar la Primera
Guerra Mundial y poner tras las rejas a
la amenaza del pueblo Gideon Alegría.
Un monumento ya está siendo esculpido en honor
al fallecido alcalde.
¡Oh, no!
Lo siento.
Es la primera noticia real en tanto tiempo.
Estoy tan feliz.
Habrá una reunión en el ayuntamiento para discutir
su reemplazo hoy.
Un nuevo alcalde, ¿eh?
Me pregunto quién podría ser.
Muy bien, orden, orden todo el mundo.
Calmados.
Nos reunimos para elegir alcalde por primera vez
en casi un siglo.
Según el Acta del Pueblo, un digno candidato
se define como alguien que puede hacer sombra,
contar hasta diez y lanzar su sombrero dentro
de un aro.
Bueno, aunque ustedes no lo crean, yo reúno
todos los requisitos.
Esperen, ¿Bob Alegría?
Se ve bien, considerando que enviamos a su
hijo a prisión.
Ese fue un buen día.
Oigan, vecinos, sé que nuestra familia tuvo ciertos
problemillas en el pasado, pero quiero compensarlos anunciando
formalmente mi candidatura a alcalde de Gravity Falls.
¿Alguna pregunta?
Sí, ¿sigue aún en contacto con el pequeño
Gideon?
Es una gran pregunta.
Le doy un auto usado al 50%.
¡50%!
De hecho, amigos, miren bajo sus asientos.
Tienen descuentos en autos usados.
¡50% de descuento!
¡Guau!
Un colorido pedazo de papel.
Tengo un mal presentimiento sobre Bob Alegría como
alcalde.
No lo sé, amigo.
Es que no tenemos muchas opciones como alcalde.
Todos en el pueblo son un tanto extraños,
salvo irónicamente, tanto extraño.
Hola, chicos.
Tanto es mi nombre y soy normal como
hombre.
Eres adorable, tanto.
Y yo amo el pan.
Es una pena que Ford no esté aquí.
Se postularía y ganaría y sería un gran
alcalde.
Y como todos están felices, haré el juramento
del cargo.
¿Están de acuerdo?
¡Alto ahí, Bob!
Voy a competir contigo.
¿Stanford?
No te ofendas, pero solo eres el payaso
estafador del pueblo.
Y tu cabeza tiene más orejas que cara.
¿Ah, sí?
Pues tu cara es más redonda que...
algo...
algo plano.
Oh, vaya.
¿Qué dicen, amigos?
¿Vamos a dejar que Bob gane?
¿Qué opinan de una elección real?
¡Entra allí, gorra!
Bueno, creo que tengo competencia aquí, amigos.
Algo que me alegra, en serio me alegra.
Iba a dejar el pasado en el pasado,
Stan, pero te conviertes en un poderoso enemigo.
Ganaré de todos modos, y cuando lo haga,
puede que no te guste el Gravity Falls
en el que despiertes.
¡Elección!
¡Que la demencia comience!
Tío Stan, ¿qué estás haciendo?
Me postulé.
¿Qué?
¿No quedó muy claro?
Tío Stan, no es que piense que no
puedes hacerlo, es solo que...
No, no, tranquila, Mabel.
No creemos que puedas hacerlo.
Oigan, niños, que el alcalde partiera me hizo
pensar.
Soy un anciano y el tiempo pasa rápido.
La investigación de mi torpe hermano tal vez
lo vuelva famoso, y que tengo yo para
mostrar de mi vida.
¿En serio quiero que escriban en mi lápida
estafador?
¿Por qué no, alcalde estafador?
Mabel, hablemos.
Sé que Stan no es el mejor candidato.
¡Ey!
Está haciendo fraude electoral ahora.
Pero Bob sin duda trama algo, y somos
los únicos que podemos pararlo.
Es cierto, Dipper.
Además, Stan tiene algo de carisma.
¿Qué tan difícil puede ser que lo elijan?
¡Haz correr la voz!
Muy bien, amigos, ojos aquí.
Ok, las elecciones de Gravity Falls se basan
en dos eventos.
El discurso del tronco del miércoles, que se
da en un...
tronco, y el debate del viernes donde los
pobladores lanzan semillas al candidato que más les
gusta.
Al final, sueltan un águila de libertad que
volará al candidato cubierto por más semillas y
le dará un emplumado beso, declarándolo alcalde.
No podría inventar esto aunque quisiera.
Muy bien, tío Stan.
¿Listo para tu primera entrevista por radio?
Tengo mi boca, ¿no es cierto?
Bien, aquí está el candidato.
¡Están oyendo Radio Falls, noticias y alertas de
osos!
¡Y con ustedes, el gran Toby!
¡Hola!
Candidato Stan, primera pregunta.
¿Qué siente por la bandera de nuestro país?
No me quita el sueño, demasiadas franjas.
¡Siguiente pregunta!
No me convence el sujeto.
¿Qué haría para ayudar a educar a nuestros
niños?
¡Ah, simple!
Ponerlos en una isla a pelear por el
dominio.
No, también les enseñaría a insultar.
Eso los inserta en el mundo real.
¿Qué haría sobre el delito en Gravity Falls?
Espere, ¿habla del delito en general o de
delitos específicos cometidos por...? Bueno, la entrevista terminó.
Consecuencias, por favor.
Su aprobación empezó en cero.
Ahora está por debajo de cero.
Ya aparecieron memes y no es nada positivo.
Oye, tío Stan.
A la gente le gusta descubrir aromas y
tú eres caramelo negro.
No es que sea feo de oler.
Solo debes aprender a mantener la tapa puesta.
Desde hoy tal vez solo debas leer las
notas que preparamos.
Lo siento, chicos.
Solo digo palabras que brotan de mi cerebro.
Si mi cabeza dice, esa señora tiene un
feo bebé, mi boca dice, wow, señora, es
muy feo su bebé.
E insiste en decir lo que piensa.
Entonces sí es una emergencia.
El discurso en el tronco es en un
par de días y si él sigue así
perderá con Bob seguro.
Qué pena que no exista un aparato que
te permita controlar a otra persona.
No, espera.
Desde luego sí hay.
Hace mucho tiempo diseñé un prototipo para los
jefes de Ronald Reagan.
Haz que Stan use esto y harás de
él una cabeza parlante.
Es literal.
¡Wow!
Esto es increíble y éticamente ambiguo.
Mientras use su compañera, dirá y hará todo
lo que tú quieras.
Gracias, querido tío Ford.
Sí, sí.
Úsalo responsablemente y eso.
Wow, gracias por la corbata, chicos.
Estas rayas son muy reductoras.
¿En serio crees que esta corbata controlamente funcione?
Gira la llave y pruébala.
Oh, oh, oh, baila como tú.
Yo tengo ritmo y una mala actitud.
¡Es increíble!
Chicos, algo raro pasó.
¡Estoy espantado!
Yo soy Sustrón, mírame piñas como yo.
¡El control mental es fabuloso!
¡No puede ser!
¡Mi vida pasó por mis ojos!
¡Educación, búscala!
¡Prosperidad, búscala!
¡Un Gravity Falls que nos enorgullezca!
¡Búscalo!
¿En serio tengo que usar esto?
Es como una bandera vomitada.
Tío Stan, confía en la corbata de la
suerte.
Y ahora, ¡Stanford Pines!
Sigues tú, tío Stan.
Muy bien, solo interferiremos si la cosa se
pone mal.
¡Hola a todos!
¡Llegó Stan Pines!
Seamos realistas, ¿no creen que las mujeres de
Gravity Falls usan demasiado maquillaje?
¡Interviene, interviene!
Lo que decía era que...
¡Chicas, ustedes se ven geniales!
¿Y tú, te has cambiado el peinado?
Amiga, eres una muñeca.
Es justamente lo que necesitaba oír ahora.
¡Soy Stan Pines!
Tal vez me conozcan como el que accidentalmente
soltó abejas en la escuela primaria hace unos
años.
Pero creo en cosas.
En América, la libertad, ¡la me libertad!
Bien, dice lo que quería oír.
Como remarcó mi oponente, tal vez no sea
bonito.
Pero si quieren un candidato que los oiga,
pues...
¡Me enorgullece ser todo oídos!
Ahora, mírenme bailar, amigos.
¡Oh, sí!
¿Y, Stan, eso fue increíble?
Sí, ¿cómo lo hizo, señor Pines?
No lo sé.
Solo abrí la boca y hablé con el
corazón.
O la barriga, algo así.
¿Qué es ese ruido?
¿Por qué están golpeando las manos así, chicos?
Es un aplauso.
¿Y, Stan, te aman?
¿Ellos me aman?
¡Stan!
¡Allí está!
¿Señor Pines le tomó una foto?
¡Aquí estamos!
¡Troncos Huckleberry, juncos largos!
Disculpen mi lenguaje, lo siento tanto.
¡Oh, esto es malo!
¡Es en serio malo!
Necesito hablar con mi jefe de campaña.
Disculpenme un momento.
Oye, lamento mucho esto.
Es solo un contratiempo, pero ganaremos.
Estoy seguro de eso.
¿Un contratiempo?
Oye, papá, y óyeme bien.
La prisión es una pesadilla.
Como lo mismo todos los días.
No hay productos capilares aquí.
No duermo porque mi compañero tomó mi almohada
como esposa.
¿Piensas que estoy divirtiéndome aquí?
¡Hey, buen amigo!
¿No llegas tarde a la clase de brazaletes
de amistad?
¡Tengo harte con los dedos a la misma
hora!
La ausencia del alcalde es mi única salida.
Y es por eso que vas a ganar
la elección.
Vas a sacarme de prisión.
¡Y no dejaremos que los Pines se interpongan
otra vez!
Pero, pero, ¿no entiendes?
¡Le está yendo genial en las encuestas!
¡Es como si fuera magia!
¿Magia, dices?
Bien, combatiremos el fuego con fuego.
He guardado esto por mucho tiempo.
Esperé el momento justo.
Hijo, ya discutimos esto.
No más hechizos que espanten.
Bien, papá.
Tal vez debas tener la mente un poco
más abierta.
¡No, hijo!
¡Eso no!
¡Todo menos eso!
Oh, es él.
¿Se lo ve bien, candidato alcalde?
Es el sujeto a quien voy a votar.
Te ves colosal, Stanford.
Súper bien.
Tanto, significa mucho viniendo de ti.
¡Stan!
Ahora solo las chicas.
Ahora solo las de mi edad.
¡Stan!
Uf, no importa.
Yo invito, señor importante.
Oh, a esto me acostumbraré.
Tío Stan, ¿por qué ese atuendo?
Olvidas la corbata de la suerte.
Te da poder, debes usarla.
Vamos, no vieron las encuestas.
Podría debatir desnudo y aún ganaría.
Podría pensarlo.
En serio, necesitamos que uses el traje y
la corbata, tío Stan.
Traje y corbata, póntelos.
¿Por qué tienen que decirme siempre cómo actuar?
Todos en este pueblo me muestran respeto.
Podrían hacer lo mismo.
Tío Stan, te respetaríamos si tomaras las cosas
más en serio.
Lo estoy tomando en serio.
Por si no lo notaron, todo lo que
salió de esta boca nos puso en la
cima.
Con o sin tus absurdos consejos.
¿Absurdos consejos?
Sí, absurdos.
¡Vaya, Stan!
Cada uno de tus discursos fue controlado.
¿Qué?
Esta corbata es un controlador mental inventado por
Ford.
De no ser por la corbata, perderías.
Pues dile a Zézabel o todo que conserve
sus lindos focos y corbatas mágicas.
Voy a ganar este debate solo, sin ninguno
de ustedes.
¡Stan, espera!
¡No lo harás!
Esto es malo.
Si queremos ganarle a Bob, necesitamos otro candidato
rápido.
Necesitamos una pizarra en blanco.
Alguien totalmente manejable.
Una pieza de arcilla para moldearla a nuestro
antojo.
¿Me ayudan, chicos?
Por accidente mi cabeza se atoró en la
manga.
Bueno, el resto de mi vida será así.
¡Semillas!
¡Apoye a su candidato favorito lanzándole semillas!
Bienvenidos al debate final que promete ser a
escala cósmica un olvidable tropiezo en la historia
humana.
Y aquí vienen los tres candidatos más populares.
¡Hola, qué tal, Stan!
¡Por tanto tiempo, buen amigo!
Nada me tijís a mí.
Debatiremos hasta tu final.
Pero tengo un pequeño truco bajo mi linda
manga.
Estás poniéndome muy incómodo ahora, ¿sabes?
¿Pero qué es esto?
Un nuevo candidato subió al ring.
Un momento.
¿Qué?
Esos pequeños traidores.
Que el debate comience.
Primero preguntar.
¿Cuál es tu posición ante los puestos?
Espera, digo, impuestos.
Fácil.
Los impuestos apestan.
Propongo estimular la economía declarándole la guerra a
las ciudades vecinas.
¡Tenemos los cañones!
¿Qué?
No sé mucho sobre impuestos, pero les prometo
un gatito en cada maceta.
Eso no tiene sentido, Mabel.
Tú no tienes sentido, Deeper.
Amigos, amigos.
¿No ven lo que pasa en este escenario?
Estos políticos no quieren hablar de lo que
les interesa.
Bueno, yo voy a cantar sobre lo que
No robar es la solución.
Votame al robo, dile adiós.
Ganar con Bob.
Ahora pueden lanzar sus semillas.
Haremos una breve pausa.
Nos están comiendo vivos allí.
¿Desde cuándo Bob se volvió espantosamente adorable?
No lo sé.
Esto no tiene sentido.
Está comportándose como...
Como...
Yo, el pequeño.
Hola a los dos.
Tanto tiempo sin verlos.
Salvo en mis fantasías de venganza donde los
veo a cada hora.
¡Gideon!
Sabía que estabas detrás de esto.
Estuviste controlando a Bob.
Y al parecer, ustedes controlaron a Stanford.
Debo admitir, chicos, que están mucho más malvados
que la última vez que los vi.
¡Papá!
¡Suéltanos!
¡Jamás se saldrás con la tuya, villano diminuto!
Oh, si aceptas ser mía.
Te hice un vestido de novia en mi
clase de artesanías.
No preguntes de qué es.
Antes desaparezco, torpe.
Bien, como tú quieras.
Cuando gane, harán estallar fuegos artificiales.
Terminarán con la construcción de la montaña, atrapándolos
adentro.
Yo estuve atrapado en otra prisión todo el
verano.
¡Vamos a ver si les gusta!
¡Saluden al próximo alcalde de Gravity Falls, chicos!
Y por eso...
¡La estatua de la libertad es la más
linda!
Bueno, mentí.
Es algo varonil.
¿Qué es lo que quieren de mí?
Este es tu fin, Stan.
Oh, chicos, tenían razón.
Debí haberlos oído antes.
¡Auxilio, por favor!
¿Qué fue eso?
¡Estamos atados a unos fuegos artificiales!
¡Niños!
¡Oiganme todos!
¡Este debate terminó!
¡Debo salvar a mi familia!
¡Esos son, son solo...
muñecos de demolición!
¡No hay nada que ver aquí!
¡Calla alegría!
En un giro inesperado, Stan Pines corre en
ayuda de dos niños que parecen estar en
peligro.
¡Y al pueblo le asesinan!
¡No basta!
¡Gracias, pero basta!
¡Apártense, pajarracos!
¡Stan!
¡Tío Stan!
Niños, oigan, siento haber sido obstinado.
Ser el héroe del pueblo no me bastó.
Quería ser el de ustedes.
Lo sentimos, tío Stan.
Debimos apoyarte, ganes o pierdas.
Puede que pierdas.
Aún puedo soltarlo, ¿saben?
¡No, no, no!
¡Otra vez no!
Me encargaré de ustedes, de una vez por
todas.
¡Oh, no!
¡Hay que salir de aquí!
Niños, si este es el fin, quiero una
lápida más grande que la de Ford.
Bueno, ya sabemos quién ganó.
Último momento.
Stanford Pines perdió.
¿Qué?
A pesar de ganar con un abrumador 95%,
las autoridades electorales lo descalificaron al descubrir un
extenso registro delictivo.
¡Oh, vaya!
¡Stan, ¿qué fue lo que hiciste?
¿Qué fue lo que no hice?
Los delitos incluyen robo, enseñar a osos a
conducir, un nuevo delito que inventó llamado desvalijazamiento,
un terrible llamasidio.
Esa llama sabía demasiado.
Debido a este sorpresivo desenlace, al parecer la
alcaldía pasa al único candidato que sí completó
el papeleo.
El entusiasmado entusiasta, el señor Tyler Ruedabueno.
¡Lo logré!
Dedicaremos el resto del programa a enumerar los
delitos de Stan.
Robo de termómetro en primer grado, tráfico canino...
¡Uf!
Al menos no enumeraron los peores.
Cambiando de tema, tengo unos 100 poodles que
necesito mudar rápido.
Ah, lo siento, Stan.
Creo que hubiese sido muy divertido como alcalde.
Ah, tal vez sea mejor.
Me acerqué bastante al sueño.
Ey, ¿sabes si tejí algo?
No es oficial, pero creo que te queda.
Tío Stan, ¿estás llorando?
Tengo confeti de la campaña en el ojo.
¡Vamos, niños!
¿Quieren ir a romper la mansión del alcalde
Tyler?
¡Sí!
¡Vandalismo!
Lamento que la elección no resultara bien, amigo.
Pero si te haces sentir mejor, habrá una
revuelta esta noche.
¿Quién quiere causar una revuelta?
Gracias, ojos blancos.
No estoy de humor.
Este póster es lo único que me mantiene
vivo.
¡Al fin estoy listo para hacer un trato!